Когда мы открываем программу, мы вводим случайный пароль. 
Нас встречает сообщение "Wrong key!".
Затем нам нужно выяснить, где находится и используется эта строка.



1. Откройте файл в IDA Pro 7.5

2. Используйте сочетание клавиш shift+f12, чтобы открыть окно строк.

3. Используйте ctrl+f для поиска строки "Wrong key!"

4. Мы вводим функцию и видим, что она из основной функции.

5. Мы видим команду cmp против шестнадцатеричного 11CA423E, мы можем предположить, что это пароль.

6. Существует инструкция jmp, записанная в виде jnz(jump if not zero, т.е переход, если содержимое аккумулятора(EAX) не равно нулю т.е остаток от вычитания op1 и op2 не равно нулю), если cmp возвращает значение true, мы переходим к функции, которая выводит "correct"

7. В описании crackmes сказано использовать только числа, поэтому мы преобразуем шестнадцатеричное число в 298467902

8. Мы открываем программу, вводим цифры и получаем правильный ключ в качестве ответа.

p.s Преобразование 0d чисел в hexadecimal возможно с помощью калькулятора для программистов в windows, либо калькулятора/строки исполнения(Python/IDC) в IDA.